Привет. Меня зовут Слава Милин и я личинка програмиста. На основном месте работы я не пишу постоянно код, но для решения некоторых задач может понадобиться современный стек технологий. Это меня мотивирует тратить большую часть своего свободного изучение нового.

Немного о том, с чего начинался мой путь в разработке. 

После ряда неудачных работ по окончанию вуза (от работ с успешным успехом до грузчика) я задумался о том, чем хочу дальше заниматься. Вдохновившись примерами знакомых разработчиков начал смотреть в сторону фронтенда. Через сарофанное радио мне попался такой ресурс как [HTML Academy](https://htmlacademy.ru/). Особо не вникая я сразу записался к ним на интенсивный курс. Оглядываясь назад я понимаю, что нужно было серьёзнее готовиться к старту.

Начал я с [базового курса](https://htmlacademy.ru/intensive/htmlcss) в академии. Он был для меня одновременно и простым и сложным. Так как я не проходил интерактивные курсы, с которыми академия советует ознакомиться перед стартом, много времени уходила на разбор основ. Как правильно работать с наставником я тогда тоже не понимал и предпочитал самостоятельно во всём разбираться, не консультируясь и не спрашивая ничего у опытного разработчика. Мне он скорей нужен был как инструмент принятия моих заданий. Как итог я 2 раза с нуля переделывал вёрстку, так как мне не нравился результат, а переписать мне казалось быстрее чем исправлять. Изначально я выбрал простой проект и по итогу защитил его. Позже для практики я повторно принял участие без наставника и успешно сверстал сложный проект. Потом я записался на продвинутый курсу вёрстки и там история была примерноп похожей.

Дальше моих знаний хватило, чтобы попасть в веб студию, которая работает на потоковых заказах от мелких компаний, которые хотят подешевле и как вон у того парня. На этой работе я научился работать с несколькими CMS, css библиотеками по типу [Bootstrap](https://getbootstrap.com/) и [Foundation](https://foundation.zurb.com/). На меня стали перекладывать работу менеджера и исполнителя. Учили делать прототипы для заказчика, передавать прототип в разработку дизайнеру и после самостоятельно верстать такие проекты. С одной стороны узнал, как делается тот бесконечный поток сайтов каталогов и многое узнал о ходе разработке и взаимодействие с бекендом, с другой стороны там использовался очень старый стек. У меня сложилось впечатление, что примерно также разрабатывали 10 лет назад.

Параллельно я увидел, что академия ищет нового куратора. У меня уже была работа, но я решил попробовать откликнуться и сходить на обеседование. По итогу собеседования у меня остались положительные впечатления и мне захотелось стать частью команды.

То, что мне понравилось:

1. Ребята делают качественный продукт. Позже я смотрел их конкурентов и из того что мне понравилось, это был только [hexlet](https://hexlet.io/), но они пересекаютя только в части JS;
2. Молодая команда, все профессионалы в своей области. Компания быстро развивается;
3. В работе используются интересные инструменты;
4. Развитие приветствуется;
5. Нет формализма.

Из минусов можно отметить то, что это не разработка.

По итогу собеседования мне предложили стать частью команды.

Параллельно работе я продолжал обучаться и начал подкрадываться к JavaScript, опять же в основном через [интенсив академии](https://htmlacademy.ru/intensive/javascript). И он был не удачным. Тяжело было перестроить мышление с вёрстки на JavaScript.

Второй заход начался когда я уже работал в академии и... опять не смог закончить курс. Я далеко прошёл, но до защиты проект не смог довести. Было несколько факторов: начало работы в новой компании, ментроство на курсе по вёрстке, курирование параллельно другого интенсива, не самый лучший наставник, но основной причиной я считаю плохой личный тайм менеджмент.

Я решил взять перерыв в попытках изучения курса по JS и вернулся к этому позже.

На первых порах в академии я курировал [PHP интенсив](https://htmlacademy.ru/intensive/php). Я подумал, что нет особого смысла поверхностно слушать лекции и решил пройти этот интенсив. Програма оказалось довольно интересной. Я познакомился с тем как можно написать простую тудушку с возможностью регистрации и авторизации. На интенсиве работали с MySQL и базовым синтаксисом PHP. В дальнейшем я не углублялся в PHP, но сам интенсив дал мне понять как работает серверный язык програмирования.

В качестве наставника на этом и всех последующих интенсивах у меня был [Игорь Антонов](https://tutors.htmlacademy.ru/tutors/3162). С ним мы успешно проходили все оставшиеся интенсивы академии. Игорь оказался настоящим профессионалом и универсальным наставником, которые работал с 1с, но при этом внедрял в свою команду связку технологий по React / Vue + node.js, а до этого работали c PHP. Его стремление к развитию вдохновляло и заставляло вечером не залипать или прокрастинировать, а стараться изучить что-то новое. Именно это качество в ментрое мне кажется самым ценным.


